МОСКВА, 2 сен — РИА Новости. Газета "Коммерсант" опубликовала текст секретной директивы ООН о том, что организация будет готова помочь в восстановлении Сирии только после политического перехода власти в стране.

В лагере Сирийских Беженцев Заатари на севере Иордании в провинции Аль-Мафрак. архивное фото.
РИА Новости / Михаил Алаеддин.
Лавров заявил о секретной директиве ООН по Сирии.
Внутренний документ ООН датирован 17 октября прошлого года и предназначен для всех структур организации, работающих в Сирии.

"Только после осуществления подлинного и всеобъемлющего политического перехода ООН будет готова содействовать реконструкции.

В документе также указано, что ООН не будет участвовать в проектах по восстановлению сирийской экономики, речь идет только о гуманитарной помощи ради спасения жизней и обеспечения основных потребностей людей.

"Мероприятия по развитию или восстановлению, которые выходят за эти пределы, должны быть отражены в других механизмах", — отмечается в тексте. При этом приоритеты оказания помощи должны основываться на потребностях населения, а не правительства.

Пригород Дамаска Дума после освобождения от боевиков. Архивное фото.
РИА Новости / Михаил Воскресенский.
Перейти в фотобанк.
Захарова оценила решение США не финансировать программы помощи для Сирии.
Автором документа, по данным газеты, был бывший заместитель генсека ООН по политическим вопросам Джеффри Фелтман. Он оставил эту должность весной текущего года.

О существовании секретной директивы, запрещающей подразделениям ООН принимать участие в восстановлении сирийской экономики, сообщил в августе глава МИД России Сергей Лавров. Он подчеркнул, что попытки отдельных стран манипулировать секретариатом ООН недопустимы, а также призвал западных партнеров отказаться от намерений использовать международные организации "втемную".